# Alguém traga mais confete, acho que eu já atingi o fundo do poço.
Vou tornar isso rápido para você. Expressar os meus sentimentos não é uma das coisas que sou melhor. Não porque eu não consiga, mas porque nunca quis — ou tive oportunidade. Nunca contei muitas das coisas que deveria. Francamente, nunca encontrei ninguém a quem pudesse contar, e duvido que alguém se interessaria pelos meus desabafos. “O papel é [de fato] mais paciente que o homem.”[^1]
Dizem que o prefácio, mesmo sendo o primeiro capítulo de um livro, é sempre o último a ser escrito. Vejo-me exatamente nessa situação, quando, com uma série de sessões dedicadas a um sentimento respectivo prontas, ainda luto para tentar compactar e expressar meus complicados sentimentos em uma curta sessão introdutória. Mesmo sendo capaz de verbalizar, não acredito que sou capaz de expressar com palavras o que eu sinto em totalidade, mesmo se houvesse tempo infinito. Chega até a ser cruel limitar o meu discurso a apenas quarenta e sete páginas, tendo tantas coisas relevantes que gostaria de falar. Quão irônico é um indivíduo ter o poder da falar, mas, mesmo tentando infinitamente, não conseguir encontrar as palavras corretas que descrevem o que sente?
Dito isto, existem algumas informações que eu acho útil adicionar logo de início:
1. Eu realmente espero que eu não tenha morrido nesse meio tempo. Já pensou que decepção seria? Escrever tudo isso para nada? Levando isso em consideração, acho interessante escrever tendo essa visão em mente. Pode ser que este texto seja minha última evidência de vida, certo? Não quero perder essa oportunidade. Espero ter vivido uma vida boa. Vou compilar vários pensamentos que tive ao longo de aproximadamente um ano antes de ir para a missão[^2] e alguns outros que escrevi anteriormente ou depois. Desde que fui rejeitado pela Isa — vou falar mais sobre isso depois — adquiri o hábito de registrar minhas emoções importantes no bloco de notas do celular. Também vou tentar manter o padrão correto do português, coisa que eu tenho certeza que a minha irmã mais velha vai fazer piada depois.
2. Existe um grupo bem específico de pessoas à minha volta que acreditam que eu sou inteligente. Honestamente eu não faço a menor ideia de como essas pessoas chegaram a essa conclusão. Eu não falo isso só para parecer humilde ou para ganhar crédito de início, se eu dissesse aqui e agora que acredito que sou inteligente, mentiria. Muito pelo contrário, na verdade: eu sou burro, imaturo e meio lerdo às vezes.1 É bem possível que, após dois anos fora, eu acabe esquecendo como é ‘ser eu’ agora. Quero fazer um relato pra que daqui a — prováveis — dois anos, quando eu voltar, eu possa ler novamente e refletir no quão burro e imaturo eu sou agora. Porque se isso acontecer, quer dizer que eu melhorei.
3. Uma das poucas coisas que tem me ajudado a suportar toda essa carga emocional são músicas. De verdade, eu acho que estaria perdido sem essa ferramenta divina. Por causa disso, eu achei que seria uma boa ideia atribuir algumas música a cada tópico desse texto — inclusive me segue lá no [Spotify](open.spotify.com/user/yzhkgabeyby9q80aeryr8rtsq). Um detalhe a mais, só para manter um pouco do meu gosto musical vivo — elas sempre tem algo a ver com a situação e sempre carregam um valor emocional a elas, talvez em outro momento eu revele o que cada uma significa. Se quiser ter uma experiência interessante, recomendo ouvir as músicas especificadas em cada sessão e procurar pela tradução delas. São muito boas. Considere-as como recomendação pessoal!
Apenas escrevo quando eu estou desabando ou quando estou apaixonado. Porque, quando eu estou apaixonado, fico lotado de emoções. Quando eu quebro, fico ausente delas. Espero que goste dos meus momentos apaixonados tanto quanto das minhas anotações quebradas. Este não é apenas ‘um’ prefácio — é ‘O’ prefácio. O prefácio do resto da minha vida. E, para seja lá quem estiver lendo isso, “espero poder confiar inteiramente em você, como jamais confiei em alguém até hoje, e espero que você venha a ser um grande apoio e um grande conforto para mim.”[^3]
Bem-vindo a bordo à minha cabeça e boa sorte. “O dia de usar jeans é nas sextas e o banheiro fica no final do corredor à direita.[^4]
[^1]: Extraído do diário de Anne Frank.
[^2]: A data inicial é hoje, vulho oito de janeiro de dois mil e vinte e três.
[^3]: Extraído também do diário de Anne Frank.
[^4]: Extraído do seriado de televisão “The Office”.